【果壳教育无边界字幕组】翻译:Haku三小爪 | 校对:
好的 欢迎来到你的第一堂示范课
我想用这个令人难以置信的凌乱的办公室来讲一些基本的
考古术语 所以 我们现在要介绍的是
这个课程最基础的内容 需要你快速学习、记住
并理解的词 好 第一个词 我们从简单的开始
人工制品 A-R-T-I-F-A-C-T  Artifact 在美国的
拼写是这样的 在英国或者其他地方你还要在这儿加一个E
人工制品  任何经过人类使用、改造
或制作的可移动物体  这可以是眼镜、磁带
录音机、遮阳头盔、报纸等等等等
任何经过人类制作、改造、使用的可移动物体
现在  它们一部分是无机的 比如塑料 其他的是有机的
或者它们曾经是有生命的 又或者是用有生命的东西制作的
看我能找到什么？我找到了我的植物 应该说是一个苹果
它曾经在我办公室的地板上 待了很久很久
人工制品 没问题吧？遗迹  F-E-A-T-U-R-E  feature
好 遗迹是不能移动的人工制品 比如壁炉或炉台
在这个办公室里的书架 不能移动的  橱窗 不能移动的
像这样的 下一个词 结构
S-T-R-U-C-T-U-R-E 哦 不太整齐  Structure
经过构建的东西 像建筑、围墙、寺庙、墓穴
我们现在所在的这个建筑 布朗大学校园里的罗德岛厅
这是一个结构 好的  人工制品 可移动的；遗迹
不可移动的；结构 建筑
所有这些都是
构建一个社会的物质文化的组成部分 但是 这些东西 好吧
点、点、点、点 但是 这些点 他们并不是悬浮在
空间里的 你拿到这个 这个 这个
对此 考古学家了解过去或现在的方法就是看
事物之间的相互关系 看不同事物怎么结合在一起
他们是在上边、下边、右边、离得近还是离得远？
因此 我们必须思考分布的问题 有一个比较好的词来形容就是共存环境@@
我会通过这整堂课跟你们谈一下 ... 共存环境 (context)
共存环境 共存环境基本上说的是某些东西是在哪儿被发现的
我的眼镜在这堆东西的顶部 我的电脑放在我的办公桌上
我的书在我的书架上 这就是共存环境 这些东西是在哪儿
被发现的 现在 再加一层
共存 A-S-S-O-C-I-A-T-I-O-N association
基本上 共存说的是和什么东西一起被发现
所以 我有我的...眼镜 几乎从来没跟我的眼镜盒放在一块儿 虽然他们应该在一块儿
我的订书机和我的胶纸座是
放在一块儿的 在我的桌子上
还有什么？我的便条贴在我的电脑上 提醒我要做的事 这些都是
有联系的 好了 所以 共存环境 就是东西在哪儿被发现
共存 和什么东西一起被发现
再扩充一下 （我们）就得到了组合
A-S-S-E-M-B-L-A-G-E Assemblage 所以 简单地说就是 一组被放在一块儿的
又一起在某个特定时间地点被发现的人工制品
所以 我的办公桌就是一个组合
这上面的所有东西都是在一块儿的 是一个整体 而且这个整体
是在特定时间点形成的 并非一瞬间形成 而是经过了一段时间
所以这就相当于一个组合 好的
让我们再想得深一点 再大一点儿
当你想到一个考古 考古 一般接下来该是什么？
我想说的是考古遗址
把这所有的东西放在一起就是遗址 人工制品、遗迹、
结构、有机残余物、非有机残余物、组合 把这些都聚到一起
就是一个明显的物质空间群集
这就是人类活动的残留 人类活动构成遗址
人类活动构成组合 不过 这也是比较棘手的地方
我的办公桌是一个遗址吗？
或者说 我的办公室是一个遗址吗？这栋楼是一个遗址吗？
布朗大学的校园是一个遗址吗？答案是 看情况
这取决于你如何定义遗址 这取决于你问的是什么问题
所以 遗址的形态并不是固定不变的
遗址可大可小 但他们会
让你感受到明显的人类活动痕迹的空间集聚
所以 这是遗址
现在 在结束基本的术语介绍之前 我要告诉你们一个定律
这是考古学或者说是地质学最重要的定律
叠压定律 又叫叠压定理
叠压定律 (the law of superposition)
现在 这个定律是 在任何地质层
或者未受到扰动的地层序列上 时间最晚的
在顶部 时间最早的则在底部
就好比 越往下走 越有历史
现在 根据这个定律 我们可以谈一谈地层关系
地层关系 S-T-R-A-T-I-F-I-C-A-T-I-O-N Stratification
或者叫地层 说的是可以根据
时间划分的层级  可以是按照地理程序 也可以按照考古程序来划分
地层关系就是关于这些层级的研究
而且 地层关系可以让我们纵观时间
从最早的到最晚的 不过它也允许我们进行横向的
关于空间的思考 你不仅（从时间上）知道哪个层更晚
哪个层更早 而且（从空间上）知道哪两个层相邻以及它们如何互相关联
所以 纵向 横向
因此 我们必须思考 哪个和哪个相邻？什么在什么上面？
什么是在一块儿？好我们来看这堆东西
眼镜盒、2013年4月的布朗大学每日先驱报合辑、论文、论文、论文
论文 这些都是最近的
哦 还有一个生日礼物  谢谢 Min 我没在三月的时候拿到它
二月的速递单 哦 关于艺术的书 这是我很早以前写的
一本书 我们再往早的看 这个时间长一点儿
我的活动让这些沉积下来
佩特拉的视频 四月初的BDH 再往下 往下 差不多
到底了 布朗大学新校长的就职典礼节目单
2012年10月 再往下一层
要追溯到九月份的.. 这可真丢人
所以这是我办公桌的地层关系的一个例子
好 现在你们要开始像个考古学家一样想问题
我们按照时间和空间的推移来思考
现在的问题呢 我敢肯定你们看到我的办公室就会想
是不是所有东西都是好好地待在原地的呢？
它们会不会只待在自己那一层 像你们知道的那样
随着时间的推移沉积在地层里 很可惜 并不是这样
我会给你们介绍它们的
形成过程
［声音］
好的 欢迎学习考古遗址里发生的
故事 欢迎感受像考古学家一样思考的
乐趣